♪Ở nơi đẹp tươi và tràn ngập nụ cười♪
♪Những tưởng tượng
liên quan đến anh mặc sức sinh sôi♪
♪Ánh mặt trời ấm áp mùa đông
tựa như hàm răng trắng sáng của anh♪
♪Cả ngày chỉ chờ anh đến quấy rầy thôi♪
♪Tựa như hương hoa tháng năm,
tháng sáu mà cơn gió nhẹ thổi đến♪
♪Không dám ôm, nói còn chẳng ra hồn♪
♪Thời gian quá vội vàng, tấm ảnh
chụp chung khi ôm đóa hướng dương♪
♪Chẳng chịu nổi sự đắn đo quá nghiêm túc♪
♪Thế giới của em chào đón anh
ghé thăm sự tươi đẹp của em♪
♪Đã chuẩn bị cho anh
sự ngoan ngoãn mà em không giỏi lắm♪
♪Anh cũng chào đón em
đến với hòn đảo biệt lập của anh♪
♪Dù chỉ có cá và chim di trú ghé đến đảo♪
♪Có lẽ anh quá vụng về,
đã quá quen chạy trốn♪
♪Đã chán sự rối ren,
chỉ muốn vụng trộm giấu em đi♪
[Chủ nhật 21/9:
Thì ra tương tư không chỉ là việc của ai kia]
[Vụng Trộm Không Thể Giấu]
[Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của tác giả Trúc Dĩ]
[Tập 23]
Gọi con cún kia xuống đi.
Anh ấy xuống rồi.
Hay anh để lại em ở đây nhé?
Anh đi trước đây.
Không phải là đi ăn nướng ạ?
Anh thấy em ở đây
cũng vui lắm mà.
Vậy được, anh đi đi.
Đưa em điện thoại
với túi nữa.
Em rụt rè tí được không?
Sao thế?
Vì sao em gặp bạn trai em
mà phải rụt rè?
Anh kỳ cục quá đó.
Em có chắc là Đoàn Gia Hứa
theo đuổi em không?
Anh có ý gì?
Anh hỏi thôi.
Anh đừng nói linh tinh.
Vui lòng chú ý ngôn từ của em.
Vừa nãy không phải anh nói
mà anh hỏi em một câu hỏi.
Vừa nãy anh nói linh tinh.
Anh hỏi một…
Cãi nhau chuyện gì thế?
Lên xe, lên xe đi.
Kệ cậu ấy.
Đi thôi.
Em đợi lâu lắm rồi à?
Anh đói không?
Anh không đói.
Em đói chưa?
Vẫn chưa ạ.
Gì thế?
Phiền hai người
đừng làm những việc
không nên làm trong xe tôi.
Cảm ơn.
Việc không nên làm là gì?
Cậu lái xe đi.
Gì?
Coi tôi là tài xế riêng
của hai người à?
Anh,
anh nói thật đi,
anh hâm mộ bọn em lắm đúng không?
Được rồi, quỷ nhỏ.
Đoàn Gia Hứa,
tôi hỏi cậu một câu.
Cậu còn nhớ
hồi chúng ta năm tư,
lúc chúng ta chuyển ký túc,
em gái tôi…
Đừng nói nữa.
Buông ra, buông ra.
Lái xe đi.
Được lắm.
Chào mừng quý khách lên xe của Diên.
Vui lòng thắt dây an toàn.
Xin hỏi,
nhiệt độ trong xe có thích hợp không?
Nếu thích hợp,
vui lòng đánh giá năm sao.
Hôm nay chúng ta…
Đừng nói nữa, mau đi đi.
Sao anh em nói nhiều thế?
Đói rồi à?
Cậu đói rồi đúng không?
Tôi vừa mới ăn.
Tới rồi, tới rồi.
Nhanh lên đi.
Bọn tôi đợi lâu lắm rồi,
sao giờ ba người mới…
Gì đây?
Không biết à?
Không biết.
Không nói với cậu đâu.
Chào các anh ạ.
Ừ.
Mau ngồi đi, ngồi đi.
Chào anh Tiền Phi.
Tôi quên giới thiệu với các cậu,
đây là bạn gái tôi.
Không đúng, không đúng.
Tôi nhớ
lúc chúng ta tốt nghiệp,
hai người chụp ảnh,
Vương Tuấn còn hỏi cậu
đây là ai,
cậu nói là em gái cậu.
Đúng đấy.
Lúc đấy
tôi đang yêu thầm em ấy,
ngại nói với các cậu.
Tang Diên,
cậu biết chuyện này à?
thế chẳng phải cậu với
cún Đoàn…
Đúng.
Mau gọi món đi.
Tối nay tôi mời.
Tôi đang đói đây.
Bạn ơi.
Gọi món.
Có chân giò không?
Ba tháng rồi cậu mới nói với bọn tôi à?
Ơ không, tôi… tôi…
Tiền Phi,
phải chúc mừng thật đấy.
Chúc mừng, chúc mừng.
Bất ngờ quá.
Cảm ơn mọi người, cảm ơn mọi người.
Nào, nào.
Tôi định từ từ rồi nói với mọi người mà.
Tôi uống trước.
Uống ít thôi.
Em không sao.
Tôi hỏi cậu,
cậu tìm trung tâm ở cữ chưa?
Chưa.
Bệnh viện thì sao?
Viện công hay tư?
Ơ kìa,
cậu phải tính trước khoản này chứ,
bạn tôi ơi.
Đắt lắm à?
Bây giờ tính ra,
gói cao cấp cũng phải
mấy trăm nghìn đấy,
tôi từng thấy
trung tâm ở cữ giá lên hàng triệu luôn.
Anh,
sao anh biết thế?
Đúng đấy.
Chuyện... sớm muộn thôi mà.
Anh tìm hiểu… tìm hiểu trước.
Vì sao anh lại tìm hiểu chuyện này?
Anh lạ lắm đấy.
Em cứ kệ anh.
Có vấn đề.
Kệ anh.
Đừng uống nữa,
em uống đủ rồi.
Đủ gì?
Không đủ chút nào.
Sao thế?
Bạn gái tôi muốn uống rượu
thì sao?
Sao nào?
Được, được, tôi kệ.
Em bảo bạn trai già của em lo đi.
Bạn trai thì bạn trai,
cứ phải thêm chữ "già" vào làm gì,
khó nghe quá.
Ơ kìa, tôi nói thật.
Em ấy phải về nhà trước mười giờ.
Được.
Sao phải nghe anh ấy?
Không nghe lời anh đúng không?
Được lắm.
Gọi được rồi.
A lô, mẹ.
Tang Trĩ nói con thấp.
Anh nói nhỏ thôi.
Còn nói con xấu.
Lại còn đánh con.
Được rồi,
người anh em.
Mất mặt quá.
Cậu bao nhiêu tuổi rồi
còn chơi trò này.
Tôi biết rồi,
tôi sẽ đưa cô ấy về nhà trước mười giờ.
Tiền Phi,
chúc mừng cậu nhé.
Uống đi.
Nào, nào.
Chúc mừng anh Tiền Phi.
Không có gì, sớm muộn gì hai người
cũng có ấy mà.
Sớm với muộn cái gì?
Không được sớm,
phải muộn.
Cậu uống đi.
Cậu đừng có tư tưởng phong kiến.
Tử tế tí đi.
Anh.
Uống ít thôi.
Của cậu có ngon không?
Được rồi, đủ rồi.
Vội về nhà à?
Không ạ.
Anh Gia Hứa,
vì sao hôm nay anh không lái xe?
Nếu cứ đi như thế này
thì phải đi xa lắm.
Ai bảo em uống nhiều thế.
Không đi dạo cho bớt mùi rượu,
lúc em về nhà phải làm sao?
Sao thế?
Anh dị ứng cồn thật à?
Hay chúng ta thử xem?
Thử xem
có dị ứng không.
Hình như không dị ứng nữa.
Cảm giác có thể hôn thêm vài lần.
Khoan đã.
Anh thấy thế này không ổn.
Anh
cảm giác mỗi ngày đều phải gặp em.
Một ngày không gặp em
sẽ rất nhớ em.
♪Có thể nhìn anh thêm chút nữa được không♪
♪Để tim em thầm lệch nhịp thêm một giây♪
Em về nhà đây.
♪Ánh mắt em kỳ lạ cỡ nào♪
♪Lúc nào cũng xoay quanh anh mãi thôi♪
♪Có thể nhớ anh thêm lần nữa được không♪
Tạm biệt.
♪Cảm nhận sự phấn khích khó kiềm chế♪
♪Như tuyết đầu mùa chờ trời quang tới♪
♪Niềm vui không thể giấu kín♪
Mẹ đi đâu thế ạ?
Mẹ đi vứt rác.
Sao con về muộn thế?
Anh dẫn con đi ăn.
Con đi ngủ đây.
Sao thế ạ?
Con uống rượu à?
Con uống một chút,
không nhiều lắm đâu.
Dù gì cũng có anh ở đấy.
Lần này anh ở cạnh con, con uống
thì thôi.
Lần sau con ra ngoài một mình
thì không được uống đâu.
Có phải con hẹn hò
với Đoàn Gia Hứa không?
Mẹ thấy hết rồi.
Bao lâu rồi?
Cũng không lâu lắm.
Con muốn nói với bố mẹ,
nhưng…
Thế nên nghỉ hè con không về nhà?
Cũng có một phần lý do này.
Nhưng cũng còn vì
khó khăn lắm
con mới tìm được chỗ thực tập.
Con muốn có kinh nghiệm làm việc
trước khi tốt nghiệp.
Nghỉ hè con ở ký túc
hay ở chỗ cậu ấy?
Ký túc ạ.
Thật đấy.
Anh tới Nghi Hà mà,
anh ấy biết ạ.
Mẹ,
mẹ đừng lo.
Anh Gia Hứa rất tốt với con,
hơn nữa anh ấy là người rất tốt.
Có phải mẹ không biết anh ấy đâu.
Mẹ biết cậu ấy,
mẹ cũng biết cậu ấy rất tốt.
Nhưng con có biết rõ gia đình cậu ấy không?
Mẹ không biết bây giờ thế nào,
trước kia mẹ nghe anh con nói
bố cậu ấy là người thực vật.
Người nhà nạn nhân
thường xuyên tới gây sự.
Không thường xuyên ạ.
Con từng gặp rồi à?
Anh Gia Hứa có kể với con.
Chuyện gì cũng là cậu ấy kể với con,
con cũng không thấy tận mắt
đúng không?
Mẹ biết
từ nhỏ cậu ấy đã tốt với con,
luôn làm gia sư cho con.
Mẹ nghĩ
có phải vì
con ngưỡng mộ cậu ấy
nên nghĩ đó là thích không?
Con chỉ coi cậu ấy là anh trai
đúng không?
Nhưng nếu
hai đứa làm người yêu,
mẹ và bố con…
Con…
con không hề.
Con đã lớn nhường này rồi,
chẳng lẽ con không
phân biệt được ngưỡng mộ và thích sao?
Con thích anh ấy thật mà.
Chỉ Chỉ, bây giờ con còn nhỏ,
vẫn đang học đại học,
nhưng cậu ấy thì khác.
Cậu ấy lớn hơn con nhiều.
Cậu ấy đã có rất nhiều
kinh nghiệm ngoài xã hội.
Mẹ biết chắc chắn
con sẽ không vui khi mẹ nói vậy.
Hôm khác mẹ sẽ nói chuyện với con sau.
Con mau tắm rửa rồi nghỉ ngơi sớm đi.
[Tập 23: Trở ngại
Yêu không hối hận]
Đây là ai nào?
Sáng anh làm gì thế?
Anh…
anh đi làm một việc
rất quan trọng.
Việc rất quan trọng á?
Việc gì?
Sau này em sẽ biết.
Anh không nói với em vội, nhé?
Anh nghĩ
em không về cả kỳ nghỉ hè,
hay là em ở lại
với bố mẹ thêm vài ngày?
Anh thì sao?
Anh cũng ở đây.
Anh nghĩ
hôm nào đó
anh phải tới nhà
chính thức hỏi thăm cô chú.
Em thấy sao?
Em thấy được mà.
Thế em về hỏi bố mẹ,
sau đó
chúng ta ra ngoài ăn cũng được.
Để em hỏi bố mẹ đã.
Được.
Chúng ta đi thôi.
Năm sau em 20 tuổi rồi.
Anh sắp 26 rồi.
Đúng là thời gian không bỏ qua ai.
Em không nói anh già đâu.
Em cảm thấy…
em cảm thấy em nhỏ quá.
Nếu em không phải
hai mươi tuổi thì tốt quá.
Nếu là 29 tuổi thì tốt.
Vì sao lại nói thế?
Bởi vì
nếu em 29 tuổi,
em sẽ lớn hơn anh ba tuổi.
Nếu vậy…
nếu vậy,
nếu anh em biết chúng ta hẹn hò
thì sẽ không đánh anh.
Vậy không được đâu.
Anh thích gái trẻ cơ.
Em cũng sẽ già đi mà.
Em có già vẫn trẻ hơn anh.
Em nghĩ gì thế?
Đoàn Gia Hứa,
anh có vui không?
Đương nhiên là vui rồi.
Vui thật ạ?
Thật đấy.
Sao thế?
Không có gì.
Thế thì tốt.
Anh phải vui vẻ mỗi ngày nhé,
em sẽ khiến anh
vui vẻ mỗi ngày.
Được,
chuyện này trông cả vào em đấy.
Xem em có thể ở bên anh mãi không.
Nào,
Tiểu Đoàn,
uống trà đi.
Cảm ơn chú ạ.
Ngồi đi.
Cháu đừng khách sáo thế,
còn mang trà cho chú nữa.
Chú thích uống trà mà.
Cháu cũng không rành
nên mang tới cho chú dùng thử.
Được.
Hôm nay
chú nhân lúc
Chỉ Chỉ không ở nhà
để gọi cháu tới nhà.
Đúng là hơi đột ngột,
mong cháu đừng để bụng.
Không đâu ạ.
Đáng ra cháu định
tới nhà thăm cô chú
trong mấy ngày tới.
Nói thật,
chú hơi ngạc nhiên khi biết
cháu và Chỉ Chỉ đang hẹn hò.
Cháu định trực tiếp
nói chuyện này với chú ạ.
Chú đã nói
một vài vấn đề với con bé,
nhưng hình như nó không hiểu rõ lắm.
Chú và mẹ Chỉ Chỉ nghĩ tới nghĩ lui.
Cháu đang ở Nam Vu
nên gọi cháu tới nhà,
nói chuyện trực tiếp với nhau luôn.
Chú
có băn khoăn gì
cứ nói với cháu ạ.
Vậy thì tốt quá.
Cháu và Chỉ Chỉ yêu nhau bao lâu rồi?
Bọn cháu chính thức hẹn hò từ tháng năm,
bây giờ vẫn chưa được một năm ạ.
Thế thì chưa lâu lắm.
Chú nghe thằng Diên kể
cháu đã xử lý xong
chuyện trong nhà rồi nhỉ?
Vâng.
Người nhà kia
không tìm đến các cháu nữa chứ?
Dạo này thì không ạ.
Vậy
tình hình hiện tại của bố cháu thế nào?
Ông ấy
vẫn như cũ,
vẫn nằm trên giường bệnh.
Xin lỗi cháu nhé.
Không có gì ạ.
Tiểu Đoàn,
cháu luôn rất tốt với Chỉ Chỉ,
rất chăm sóc con bé,
chú và mẹ Chỉ Chỉ
luôn rất biết ơn cháu.
Nhưng nếu hẹn hò với con bé,
với tình hình hiện tại của nhà cháu
thì chú và mẹ của Chỉ Chỉ
thật sự…
thật sự có hơi lo lắng.
Chỉ Chỉ còn nhỏ,
có lẽ nó nghĩ chỉ là yêu đương mà thôi,
tạm thời chưa suy nghĩ nhiều như vậy.
Nhưng
nếu đến với nhau,
dù sao cô chú cũng là bố mẹ con bé,
cô chú sẽ lo lắng.
Cháu hiểu ạ.
Cháu rất hiểu điều này,
chú à.
Những lo lắng chú nói
đúng là vấn đề cháu nên suy xét.
Nhưng chú yên tâm,
cháu
chắc chắn sẽ giải quyết tốt
những vấn đề này.
Chú tin cháu.
Hôm nay chú cho cháu biết hết
những lo lắng của chú,
có lẽ sẽ làm cháu bị tổn thương
nhưng mong cháu hiểu cho.
Không đâu ạ, không đâu ạ.
Dù sao Chỉ Chỉ
cũng được cô chú yêu thương
từ nhỏ đến lớn,
cô chú không nỡ
để con bé chịu khổ chút nào.
Vâng.
Chỉ Chỉ chưa đầy 20 tuổi,
cháu lớn hơn con bé,
chú thật sự mong
cháu có thể nghiêm túc suy nghĩ
về tương lai của hai đứa.
Cháu hiểu chứ?
Cháu hiểu, thưa chú.
Con về rồi đây.
Về rồi à.
Đi họp lớp có vui không?
Cũng được ạ.
Chỉ là cảm thấy
mọi người có vẻ
đã thay đổi khá nhiều.
Vậy à?
Để con rót cho bố.
Mẹ ơi, để con cắt cho mẹ nhé.
Không cần, không cần.
Hai bố con nói chuyện đi,
mẹ làm là được.
Em nói xem, sao chúng ta có thể sinh được
một cô con gái đáng yêu thế này chứ?
Dạo này bố luôn nghĩ đến
chuyện ngày trước.
Bố nhớ
lúc nhỏ sức khỏe của con không được tốt,
không bị cảm thì là sốt.
Bố với mẹ con chăm sóc con,
cứ đôi ba bữa lại vào bệnh viện.
Quỷ nhỏ con
vừa vào bệnh viện là khóc,
bố mẹ thấy con khó chịu
thì cũng khó chịu,
nhưng đâu còn cách nào khác.
Lúc đó anh con
cũng còn nhỏ,
không quá thích sự xuất hiện của con,
luôn cảm thấy sau khi con xuất hiện
thì bố mẹ chẳng quan tâm nó nữa.
Mẹ còn nhớ
nó viết trong vở nhật ký tuần là
gì mà thà nhà nuôi một chú chó
cũng không muốn có đứa em gái là con.
Nhưng
lúc con bé nằm viện,
anh con không gặp được con
thì suốt ngày lẽo đẽo theo bố
hỏi con đâu rồi.
Có một ngày bố lừa nó là
bố vứt con đi rồi,
lúc đó nó sợ đến phát khóc.
Ký ức
luôn rất thú vị,
có cảm giác như
mới xảy ra ngày hôm qua vậy.
Giờ đây
con và anh con lớn cả rồi,
năm sau con sẽ 20 tuổi,
cũng bắt đầu yêu rồi,
vài năm nữa
sẽ kết hôn, làm vợ người ta.
Đúng vậy,
thời gian trôi qua rất nhanh.
Chỉ Chỉ à,
bố không phải kẻ coi trọng vật chất,
cũng sẽ không vì điều kiện sống
của nhà mình cũng tạm ổn
mà có suy nghĩ mình hơn người khác.
Ý bố cũng không phải là chẳng ai
xứng với con gái nhà ta.
Đương nhiên
ai muốn làm bạn trai con
thì bố nhất định có thể
tìm ra tật xấu của người đó.
Cũng không phải
Chỉ Chỉ nhà ta không chịu nổi vất vả,
chỉ là bố và mẹ con
thật sự không nỡ để con chịu khổ.
Bố sợ sau này
con sẽ phải sống vất vả.
Lúc nào bố cũng có nỗi lo như vậy.
Bố không cần lo,
con thật sự
không vất vả gì cả,
ngày nào con cũng rất vui,
rất vui.
Vui là được.
Ý bố muốn nói là
bố chỉ là một ông bố bình thường,
giống tất cả những ông bố
trên đời,
bố chỉ mong
con cái của mình có thể
được thuận lợi,
có cuộc sống bình yên,
vui vẻ.
Chỉ Chỉ.
Cảm ơn mẹ ạ.
Ban đầu…
ban đầu bố muốn giấu con,
chỉ sợ con nghe được
thì sẽ không vui,
sẽ trách bố mẹ.
Hôm nay,
lúc con không ở nhà,
bố đã hẹn Đoàn Gia Hứa đến nhà.
Lúc trước chẳng phải đã nói
cùng…
cùng gặp mặt nói chuyện ạ?
Đúng không?
Vậy lúc con không có nhà,
bố mẹ đã nói gì với anh ấy?
Bố nói hết
những chuyện bố và mẹ con lo lắng
với cậu ấy.
Ở khía cạnh nào đó
thì những lời đã nói
có lẽ sẽ làm cậu ấy tổn thương.
Nhưng cậu ấy cũng nói
cậu ấy sẽ nghiêm túc suy nghĩ
về tương lai của hai đứa.
Có lẽ con cảm thấy
chỉ là yêu đương mà thôi,
tạm thời không suy nghĩ nhiều như vậy,
nhưng nếu muốn ở bên nhau
lâu dài
thì với tình hình hiện tại của nhà họ,
con thật sự phải suy nghĩ cẩn thận.
Nếu cảm thấy không hợp
thì chi bằng chia tay sẽ tốt hơn.
Đúng đó, Chỉ Chỉ.
Nếu con thấy ngại
nói với Đoàn Gia Hứa
thì bố mẹ có thể nói thay con.
Con biết trong lòng bố mẹ
con không chịu được chút vất vả nào.
Nhưng anh ấy thật sự
không khiến con phải chịu vất vả.
Bây giờ… còn nữa là
dù tình hình nhà anh ấy có như vậy,
bố anh ấy nằm suốt trên giường bệnh
thì con cũng chấp nhận
cùng anh ấy đối mặt, gánh vác mọi thứ
trong tương lai.
Tình cảm của bọn con
không phải là hứng thú nhất thời,
bọn con đã suy tính kỹ càng rồi.
Nhưng bố mẹ có thể
đừng có thành kiến với anh ấy không ạ?
Chuyện trong nhà anh ấy
không phải là điều anh ấy có thể chọn.
Anh ấy đã chịu rất nhiều thành kiến rồi,
con không ngờ
bố mẹ lại…
Giờ điều mẹ và bố con lo lắng nhất là…
Con hơi mệt rồi,
con lên tầng trước đây.
Tiểu Đoàn,
cháu luôn rất tốt với Chỉ Chỉ,
rất chăm sóc con bé,
chú và mẹ Chỉ Chỉ
luôn rất biết ơn cháu.
Nhưng nếu hẹn hò với con bé,
với tình hình hiện tại của nhà cháu
thì chú và mẹ của Chỉ Chỉ
thật sự…
thật sự có hơi lo lắng.
Tại sao phải nói những lời đó
với Đoàn Gia Hứa?
Chắc chắn anh ấy thấy rất áp lực.
Mình nên nói gì với anh ấy đây?
A lô.
Em sơ ý nhấn nhầm à?
Không ạ.
Sao vậy?
Thế sao em không nói gì?
Xin lỗi.
Anh đừng bận tâm về
những lời bố mẹ em nói nhé.
Thì…
đừng thấy không vui.
Anh…
Anh đâu có thấy không vui.
Bố mẹ em chẳng nói gì với anh cả.
Bố mẹ em rất tốt,
nhưng đúng là
có vẻ cô chú đã
nhắc nhở anh về một vài nỗi lo.
Lo gì cơ?
Cô chú nói anh lớn tuổi quá,
em dẫn anh ra ngoài
thì sau này sẽ mất mặt.
Nói điều này à?
Anh đừng đùa,
em đang nghiêm túc hỏi anh đấy.
Thật sự không có gì đâu.
Bố em nói với anh
nhiều như vậy,
chẳng phải anh cũng không biết
em đang hỏi anh câu nào sao?
Thì là…
thì là câu bố mẹ em
bảo anh suy nghĩ thêm ấy.
Thì…
Anh có gì muốn hỏi em không?
Hoặc là
anh có muốn nói gì không?
Tang Trĩ.
Em chỉ hỏi đại vậy thôi,
dù sao cũng không có gì.
Em gọi cho anh
vì muốn nói với anh rằng
anh rất tốt.
Anh biết đấy,
bố mẹ luôn nghĩ em còn nhỏ
nên sẽ lo lắng.
Nhưng cũng may là anh.
Nếu không phải là anh thì
họ sẽ còn nói nhiều hơn.
Anh biết.
À đúng rồi,
em từng nói với anh là
chuyện trong nhà anh
không liên quan đến anh,
anh đừng trách bản thân.
Hơn nữa
em cũng có thể
cùng anh gánh vác chuyện của bố anh,
cùng anh chăm sóc ông ấy.
Anh biết hết mà.
Em đừng
nói gì với bố mẹ em.
Hiếm khi em mới được nghỉ,
về nhà dành thời gian cho bố mẹ đi,
em đừng để
chuyện này ảnh hưởng
đến tâm trạng của em.
Được rồi,
em đừng suy nghĩ lung tung nữa,
mau đi ngủ đi,
được không?
Vâng.
À đúng rồi,
chắc là sáng mai
anh phải về Nghi Hà trước.
Về
Nghi Hà ạ?
Anh mới nhận điện thoại
nói ngày mai có việc đột xuất,
phải gặp khách hàng
nên phải về trước.
Vậy…
Vậy em đi với anh.
Không cần đâu.
Anh bay chuyến sáng sớm mai,
sớm lắm,
em cứ ở nhà ngủ đi.
Để em tiễn anh.
Thật sự không cần mà.
Anh là đàn ông con trai,
anh không tự ra sân bay được hay sao?
Được rồi,
em đừng suy nghĩ lung tung nữa, thật đấy.
Mau đi ngủ đi,
được không?
Vâng.
Chúc em ngủ ngon.
Chúc anh ngủ ngon.
Sao anh ấy lại đột nhiên muốn về Nghi Hà?
Có phải anh ấy đang trốn tránh mình không?
Có phải anh ấy thật sự đang suy nghĩ
có nên chia tay mình không?
Rốt cuộc anh ấy đang nghĩ cái gì?
Chỉ Chỉ,
con định ra ngoài à?
Con định về Nghi Hà ạ.
Sao bỗng dưng lại muốn về Nghi Hà?
Con phải đi tìm anh Gia Hứa,
con có lời muốn nói với anh ấy.
Con đã đặt vé máy bay rồi,
bố mẹ đừng lo.
Chỉ Chỉ,
có phải những lời
bố mẹ nói tối hôm qua
khiến con buồn không?
Phải đó.
Không ạ.
Con hiểu bố mẹ,
cũng rõ ý của bố mẹ rồi.
Chỉ là con nghĩ,
con đã trưởng thành rồi,
không còn là trẻ con nữa.
Con rất chắc chắn
điều mình muốn là gì.
Thế nên con muốn cố gắng giành lấy.
Chỉ Chỉ,
bố mẹ đều rất thích
thằng bé Tiểu Đoàn ấy,
nhưng bố mẹ
cũng có lo lắng của bố mẹ.
Bố mẹ từng này tuổi rồi,
bố mẹ nhìn nhận rõ
về rất nhiều chuyện,
con người, sự vật
trên thế giới này.
Con biết bố mẹ
không tin Đoàn Gia Hứa.
Nhưng bố mẹ có thể
tin Chỉ Chỉ một lần không?
Bố mẹ đưa con tới sân bay.
A lô, anh Gia Hứa.
Chỉ Chỉ,
anh vừa nghe anh em nói
hôm nay em về à?
Vâng.
Em đã đến sân bay rồi.
Được,
em ngoan ngoãn ở đó chờ anh.
Dạ.
Tang Trĩ,
cậu ta làm vậy là đúng đó.
Giờ em còn quá nhỏ tuổi,
làm thế không thích hợp, biết không?
Nhưng em sẽ trưởng thành mà.
Vậy thì chờ em trưởng thành rồi nói.
Chờ em lớn lên,
anh ấy sẽ thích người khác mất.
Lần này
em nhất định sẽ không khóc nữa.
Chỉ Chỉ.
Sao về
mà cũng không báo với anh?
Sao thế?
Anh còn nhớ
hồi lớp 11 em tới Nghi Hà
tìm người yêu qua mạng không?
Thực ra
em không có người yêu qua mạng gì cả.
Em đến Nghi Hà để tìm anh đó.
Vì em nghe anh em nói
là anh có bạn gái
nên em mới đến Nghi Hà.
Em muốn tới tìm anh.
Không phải sau khi
tới Nghi Hà học đại học
em mới thích anh,
đó là em lừa anh thôi.
Vì em sợ anh sẽ cảm thấy…
sợ anh sẽ cảm thấy…
Cảm thấy em làm sao?
Thấy em rất kỳ lạ.
Cái này
là bí mật mà hồi nhỏ em viết,
ở trong đó.
♪Có lẽ ở góc nào đó trong biển người♪
♪Có tình yêu sẽ lẩn trốn♪
Mình có một bí mật.
Tuy rằng không muốn thừa nhận cho lắm,
nhưng
hình như mình thích anh ấy mất rồi.
Đoàn Gia Hứa.
Khi em còn chưa biết
tên của anh
là chữ gì,
♪Có em để chia sẻ niềm vui là đủ♪
em đã thích anh rồi.
Đã thích anh rất lâu, rất lâu rồi.
♪Muốn có lời hỏi thăm
vượt qua khoảng cách trong chớp mắt♪
Kiếm thật nhiều tiền
trả nợ giúp anh.
♪Nói hết những lời từ tận đáy lòng♪
♪Đánh dấu tích vì hạnh phúc♪
♪Đã xác định là đôi mắt ấy♪
Em đã nói hết
bí mật muốn vĩnh viễn chôn giấu
cho anh rồi.
Anh…
anh hãy tin là
bản thân anh thật sự rất tốt, được không?
Anh có thể nể tình
em thích anh đến vậy
mà đừng nghe lời nói của bất cứ ai không?
Anh có thể
mãi mãi ở bên em không?
♪Có lẽ tại nơi thời không giao thoa♪
Được không anh?
♪Anh dốc hết tất cả vì em♪
♪Có lẽ là do không đưa tay ra từ sớm♪
♪Dùng cái ôm để cứu lấy nhau♪
♪Có em ở bên anh là đủ♪
Căn cậu nói là
căn 118 mét vuông
đúng không?
Căn này sáng mai
là đi xem được.
Được.
Vậy đến lúc đó
chúng ta liên lạc qua điện thoại nhé.
Cảm ơn.
A lô.
A lô, cậu tới đâu rồi?
Đang trên đường đi, sắp tới.
Còn bao lâu nữa, bác tài?
Năm phút.
Còn lâu tôi mới tin cậu.
Tang Diên còn chưa đi đón cậu,
cậu đã tới rồi.
Là tôi tới thì có.
Cậu mau đến đi.
Cậu biết hả?
Tạm biệt.
♪Có một nơi cất giấu vũ trụ của em♪
♪Cách một lớp kính rồi
sẽ chẳng ai đoán được♪
♪Tên của anh♪
♪Nằm ở hành tinh nào♪
♪Em như quả bóng bay
đang âm thầm nhẹ dần♪
♪Bao nỗi lòng hóa trong suốt bay đi♪
♪Lặng lẽ lơ lửng bên cạnh anh♪
♪Khi em từ từ lại gần anh♪
♪Cơn gió nhẹ thổi mùi chanh tới♪
♪Ngón tay em♪
♪Trượt qua tay áo anh♪
♪Kết thúc cuộc dạo chơi thầm mến♪
♪Có thể nhìn anh thêm chút nữa được không♪
♪Để tim em thầm lệch nhịp thêm một giây♪
♪Ánh mắt em kỳ lạ cỡ nào♪
♪Lúc nào cũng xoay quanh anh mãi thôi♪
♪Có thể nhớ anh thêm lần nữa được không♪
♪Cảm nhận sự phấn khích khó kiềm chế♪
♪Như tuyết đầu mùa chờ trời quang tới♪
♪Chờ anh xuất hiện♪